翻译人员: YING WANG
校对人员: Thunder Song
我一直在思考下面两者的区别，
简历美德和悼词美德。
简历美德是指那些你自己会写在简历上的优点，
这是一种在市场中生存的技能。
悼词美德是指那些会在
你的悼词中，别人提到的话。
哪一个更深刻：从内心深处来讲，哪一个才是你。
在人际关系中，你的本质是什么，
大胆的？深情的？值得信任的？还是稳重的？
包括我自己在内的大多说人会说，
悼词美德会更加重要。
但是至少从我的角度来说，他们是
我认为的最重要的那个吗？答案是否定的。
所以我正在思考一个问题，
并且一个思想家也在帮助我思考，
叫做约瑟夫，过去是一个犹太学者，
在1965年著有《有信仰的孤独人》。
索罗维奇可说到我们的本质可以分为两面，
他称之为亚当一号以及亚当二号。
亚当一号是世俗的，雄心勃勃的，
是我们本质外在的一面。
这一面想要去建造，去创造，创造公司，
创造革新。
亚当二号则是本质中谦逊的那一面。
亚当二号要求不仅要做好事，并且要成为好人，
去以一种内在的方式生活，
去尊敬上帝，创作，以及自我的责任。
亚当一号想要征服这个世界。
亚当二号想要倾听这个世界的呼唤并且遵循这个世界。
亚当一号尽情享受那种成就感。
亚当二号则享受内在的融合和赐予的力量。
亚当一号询问事情怎么运转。
亚当二号则关心我们为什么在这里。
亚当一号的座右铭是“成功”。
亚当二号的座右铭是“爱，拯救和回报”。
同时，索罗维奇可也思考过我们
这两种感情的相互斗争。
我们生活在一个不断进行自我抗争，
夹杂在外在的成功和内在的价值之中。
我认为更有趣的是，
我们的两种本质，
依照不同的逻辑运作。
外在逻辑方法是经济学的逻辑方式：
投入产出模式和风险回报模式。
我们内在的本质
是一种道德上的逻辑，通常是一种逆向逻辑。
你不得不用你的付出去获得。
你不得不先放弃你自身的外在的一些东西
去获得自己内在的力量。
你需要克服你想要的东西的欲望。
为了使自己满足，你需要先忘记你自己。
为了去找到自我，你需要先失去自我。
我们碰巧生活在一个支持亚当一号的社会中，
并且经常会忽视亚当二号。
那么问题就是，这会使你成为一个精明的动物，
一个把生活当做游戏的人，
并且你会成为一个无情的，爱计较的人，
最后堕落为庸人这一类，
直到那个时候你才意识到欲望里的自己
和真实的自己是有区别的。
你并没有得到你想要的悼词，
你希望别人可以给你。
你没有坚定的信仰。
你没有丰富的情绪。
你并没有一个要花费一生的
时间去实现的承诺。
纵观历史我得到了一个相同的回答，
是告诉你怎样去建立一个坚固的亚当二号，
怎样去塑造一个有深度的性格。
回首过往，人们可以
看到自己的过去，
有时候是生命中很珍贵的某个时刻，
有时候是童年，
更多的，会吸引你的是
那些让你感到羞耻的瞬间，
一些犯错的时候，比如一些自私的举动，
一些欠考虑或者肤浅的行为，
一些愤怒时犯的过错，一些自怜自哀时的行为，
总是去迎合别人或者缺乏勇气的时候。
亚当一号是建立在堆砌你的优点上的。
亚当二号是建立在打败你的缺点上的。
当你走入自己的内心，你会发现那些在你生命中
犯了一次又一次的错误，
你最不能忘记的那个过错
会区别于其它的那些过错，
你会和那个过错做斗争，去努力克服那个过错，
当你从那些斗争和苦难中重生的时候，
也就是一个有深度的性格建立的时候。
同时，我没并没有经常被教导
怎么认识到自己的过错，
在现在的文化中我们也没有
被教导怎么去和它们斗争，
怎么去面对它们并，如何它们斗争。
我们生活在一个有着亚当一号心理的社会中，
在这里我们很难表达亚当二号的思想。
最后，莱因霍尔德·尼布尔
用这种方式总结了生活中
亚当一号和亚当二号完全对立的这种存在：
“没有一件值得一做的事情，可以在你的一生中完成；
因此我们必须用希望来拯救。
没有一样真实或者美丽的东西，
可以在历史的一瞬展现它的华彩；
因此我们必须用信仰来救赎。
没有一件事情，哪怕它是美好的，我们可以独自完成；
因此我们必须用爱来拯救。
没有什么善良的行为是完全的善，
不论是从朋友，敌人，或者我们自身的角度都是这样。
因此我们必须被完全的爱来拯救，
也就是用宽容。“
谢谢大家。
（掌声）